あの日から　何度も夢を見る
自那天起 我便无数次梦见
拭えない恐怖　繰り返す焦燥
无法拂去的恐惧 纠缠不休的焦躁
無限に続く　後悔と懺悔の日々
日子在悔恨与忏悔中延续 永无止境
未だ震えは止まず
直至现在 我依旧颤抖不已
立ち尽くし　やり過ごすうちに　目が覚めて
在茫然伫立 默默等待之中苏醒
答えなど出ないまま
答案无处觅寻
今日も　悪い夢の中にいる
就这样 今天也依旧身处噩梦之中
夢を見ていたわ
我做了一个梦
穏やかな過去
梦见平静的过去
満ち足りた日々
充实的时光
優しい記憶
以及温暖的记忆
思い出は　過ぎ去ってなお鮮やかで
回忆虽已逝去 却仍旧鲜明如昨
忘却を決して許さない
决不允许被遗忘
目が覚めずとも分かる
即使不醒来我也明白
これがどうしようもなく　ただの現実だということを
这只是无论如何都无法改变的现实
分かり合いたかった孤独
想要相互理解的孤独
もらった勇気　喜び
得到的勇气与喜悦
たやすく断ち難い　憎しみと悲哀
难以轻易斩断的憎恶与悲哀
押し寄せる現実に立ち向かうために
为了与奔涌而来的现实对抗
僕は一体　何ができるのだろう
我究竟能做些什么
Welcome home
お帰り　人生の終着点
欢迎回到人生的终点
ここがどこだか知ってるかい
知道这是哪儿吗
死体の新人君
新人尸体
った…
痛…
何だ　やっぱり生きてたな
搞什么嘛 果然还活着不是
嘘をつくな
别装了
死んでます
我已经死了
僕に一体　何ができるのだろう
我究竟能做些什么
すごい霧ですねー　グァバラさん
这雾还真浓啊 葛巴拉先生
はぁい
就是
何も見えませんねー　グァバラさん
简直伸手不见五指啊 葛巴拉先生
はぁい
就是
果たして絶望王を名乗る少年の宣言通り
究竟是否会如自称绝望王的少年所宣称的那样
第二次崩落が起こっているのでしょうか　グァバラさん
发生第二次崩落呢 葛巴拉先生
はぁい
就是
いつまで一服してるんですか
你要抽到什么时候啊
レオ君捜すんでしょう　早く行きましょう
不是要找雷欧吗 快动身吧
クラウス
克劳斯
レオスからの報告だ
LHOS来报
破壊された結界の修復は　術士の到着を待って順次着手
等术士们到达后 即可着手修复被破坏的结界
ロストしている最後の一つについても
关于遗失了的最后一处结界
正式に捜査協力の要請があった
也已正式收到了协助搜索的请求
もう3年か
已经过了3年吗
まだ3年か
才过了3年啊
いずれにせよ　白い「闇」との再会だな
总之 这是与白色「黑暗」的再会
おいおいおい　何だ　このざまは
喂喂喂 怎么搞成这副样子
まるで3年前じゃねぇか
简直和三年前一样啊
うるさい
吵死了
不謹慎だよ　デルドロ
你说话太不经大脑了 戴尔多洛
しかし　大丈夫かね　レオの奴
不过雷欧那家伙不会有什么事吧
あの動画　俺も見たけどよ
我也看了那段视频
十中八九　今も敵さんと一緒だろう
他现在十有八九还和敌人在一起吧
用済みになってたらまずいんじゃねぇの
要是他已经没有利用价值了 那就糟了吧
いや　だから大丈夫なんだ
不对 正因如此才不会有事
見てみろ　重力変化がまだ来ていない
你们看 重力变化还没发生
3年前は　街全体が永遠の虚の真上に来たような騒ぎだったからな
3年前那场骚乱中 整个城市可是都跑到永恒虚空的正上方去了
結界がまだ…
结界还…
壊れきってないんだ
没有完全损坏
原因は恐らく最後の一つ
原因恐怕在于最后一处结界
我々はそれがメアリ・マクベス　彼女の中にあると推測する
我们推测它就在玛丽·麦克白的体内
そんなこと可能なんですか
这种事有可能做到吗
術士の結界はその流派によって千差万別
根据术士流派的不同 他们所布的结界也千差万别
込める力の源もまた然り
蕴含在结界的力量之源亦是如此
中には生命そのものを編み込む方法もないことはない
其中也并非没有将生命本身编织进去的方法
禁じてたがね
虽说这是被禁止的
恐らくメアリは崩落時　両親と共に何らかの事件に巻き込まれ
恐怕在崩落发生之时 玛丽与双亲一起被卷入某个事件
そのまま　結界と同化しながら3年間生きてきたんだ
之后她就与结界相融 度过了三年
今言ったことが事実なら　あの子は…
如果我刚才说的属实 那么这孩子就是…
我々も初めて見る
连我们也是第一次见到的
「意志を持った結界」だ
「拥有自我意识的结界」
静かだ
好安静
静かすぎる
安静过头了
霧に紛れて　俺を阻むか　ゴースト
你是想趁着大雾来阻止我吗 幽灵
ガキに捜させねぇと
要让臭小鬼去找才行
くっそ
可恶
眠い…
好困…
絶望王が義眼を使って結界を捜しているとすれば
如果绝望王需要使用义眼来寻找结界
ガキは殺さねぇよな
就不会杀死那个小鬼
ともかく　レオナルドがいないことには話にならん
总之雷欧纳鲁德不在的话 说什么都是白费
何が何でも捜し出すぞ
无论如何都要把他找出来
イエッサー
はーい
是 长官
明白
ほら　立った立った
赶紧的 站起来站起来
死んでる場合じゃないぞ　青少年
年轻人 现在可不是装死的时候
あなた　一体誰ですか
你到底是谁
僕が誰かなんて　この際どうでもよくない？
都这时候了 我是谁都无所谓吧
どうせ見えてもないんだろう
反正你也看不见不是吗
通りすがりのテロリストってことにしといてよ
你就当我是恰巧路过的恐怖分子吧
ちょっと墓を荒らしに寄っただけだから
我只是顺便来搞一下破坏的
意味分かんない
搞不懂你在说什么
ブラックの知り合い？
你是黑的熟人吗
ブラック？
黑？
ああ　あの入れ物のことか
噢 你说那个容器啊
違うよ
不是哦
中身のほうを知ってるだけ
我只是认识他身体里的那个人
君　ちょっと見ないうちにずいぶん擦れたな
才一段时间没见 你已经变得相当油滑了啊
そんなにいじけて　世界が救えるのかい
这么畏首畏尾的 能拯救得了世界吗
レオナルド・ウォッチ
雷欧纳鲁德·渥奇
手始めに　世界を壊すのだ
第一步 先来毁灭世界吧
表？　裏？
正面？ 反面？
ゲームだよ
游戏而已啦
訊きたいことが山ほどあるって顔してるぞ
你现在可是一脸想问的问题堆积成山的表情哦
だから
所以说了
君が勝ったら何でも教えよう
你猜对的话我就什么都告诉你
負けたら…
猜错的话…
ずっとここにいる？
你就永远待在这里？
何だ　そのほっとした顔は
你那松了口气的表情算什么啊
別にほっとしてません
我并没有松口气啊
賭けにならんだろう
这样都不能算是赌注了
なんか負けたら殺されんのかと思ったんで
我还以为猜错了就会被杀掉
予想外だったっていうか
所以有点出乎意料…
何でこの僕が　君が死ぬのにわざわざ手を貸さねばならないんだ
你要死就死 为什么本大爷还要特意出手帮忙啊
死ぬ　死ぬ　死ぬ　死ぬ　死ぬ…
要死了要死了要死了要死了要死了…
本当に死ぬぞ
真的要死了啦
反省してよね　もう
你有在反省吧 真是的
はい…
是…
何だ　この凄まじい既視感は
这种强烈的既视感是怎么回事
憶えがありすぎるぞ
类似的记忆简直太多了
まあ　結果的に
反正 总而言之
ここにいて死ぬか　外に出て死ぬか
你要么留在这里等死 要么去外面送死
そのどっちかだろうけどさ
只有这两种结果
さあ　選べよ　少年
来 选一个吧 少年
君はどっちかな
你选哪种
レオ君のこと　心配じゃないんですか
你不担心雷欧吗
あんで俺が陰毛糸目の心配しなきゃならねぇんだよ
为什么我非得担心那个卷毛眯缝眼啊
だって　彼は一般人なんですよ
毕竟他只是个普通人啊
眼だけが特別な　ただの男の子です
只是个眼睛比较特殊的普通男孩而已
スティーブン
史蒂夫
目を凝らすのだ
仔细看
光はある
有光
僕は…
我选择…
何なんですか　いきなり…
你突然这样什么意思啊…
てめぇこそ　勘違いしてんじゃねぇぞ
你才是别给我搞错了
俺たちはライブラだ
我们是莱布拉
どういうことか分かるか
你明白这意味着什么吗
何があっても　折れねぇ覚悟があるってことだ
那就是有着无论发生什么都不屈服的觉悟
この会話　前もしたかい
这个对话以前也有过吗
どうだったろう
怎么说呢
なあ　クラウス
我说 克劳斯
3年前のことを考えると　正直憂鬱だ
说实话 想到三年前的事就让人忧郁
でも俺は　別に今日があの日とまったく同じとも思ってない
但我并不觉得今天与那天毫无区别
大崩落からたった3年
距离大崩落只过去了三年
だが俺たちにとって　この年月は間違いなく
但对我们来说 这段岁月毫无疑问
あの日から積んだ研鑽の重みだ
就是从那天起开始不断积累的钻研的分量
いたのか
你在啊
菓子でもたかりに来たか
是来要万圣节糖果的吗
いいや　ただ見に来ただけ
不 我只是来看看
ガキを逃がしただろう
你把那小鬼放走了吧
僕らとゲームはしないってさ
他说不和我们玩游戏
お前とだよ
他是指你吧
君もだよ
也包括你啦
訊きたいことはあっても　僕にじゃないし
就算有事想问 他也不会问我
「ここにずっといるわけにもいかないので」
他说什么「一直待在这里也不是办法」
「ゲームには乗れません」って
「所以没法留下来加入你的游戏了」
普通だな
真普通啊
普通だよ
就是很普通啊
おとなしく転がしときゃよかったのによ
他明明老实趴在那里就好了
でも　それじゃつまらないだろ
但要是那样的话 不是很无聊吗
お前がな
是你会无聊吧
君もだろ
你也会吧
った
痛
なーに浸ってんの　こんな時に
都这时候了 还沉浸在过去啊
K・K
やぁね　年寄りで
上岁数的人真是烦啊
動画の場所　分かったわよ
已经查到视频的拍摄地点了
セントアラニアド中央病院内廃墓地
在圣阿拉尼亚中央医院里的废弃墓地
おーい　何頭上に登場してた　メス犬が
喂 别在别人头上登场啊 你这母狗
覚悟はどうとか言ってたくせに
刚才还在那边大谈什么觉悟
何やってんだ　この
你干什么啊 母狗
自分こそ　足場の覚悟が足りてないんじゃない　バカ猿
你自己作为踏脚石的觉悟倒是还不够吧 笨猴子
んなもん　いるか
鬼才需要那种觉悟啊
ちょっと…
喂…
ほっとしてたかな　俺
我刚才是松了口气吗
すいません　クラウスさん
对不起 克劳斯先生
やっぱ光　よく見えないっす
果然我还是 看不清光明啊
3年前も　ここで崩落に会ったよ
三年前 我在这里经历了崩落
美しかった
真是无比壮丽
己を構成する価値観や概念
那是足以将构成自我的价值观与理念
すべての感情が覆されるような眺めだった
以及一切感情都颠覆的光景
この先に望みがあると　確信させられる高揚があった
它让人确信前方还有希望 并因此心潮澎湃
夢を見たんだ
我做了个梦
ついてなかったな　俺もこいつらも
真是不走运啊 无论是我还是这些家伙
あの術士二人もさ
那两个术士也是
フォーレン
Fallen
ブルー　悪魔　絶望王
Blue 恶魔 绝望王
名前が多いね　ウォッチマン
你名字还真多啊 守望者
Watchman
ローマからこっち
从罗马一路至此
ずっと傍観者だった君が大崩落で足を止めた
一直作为旁观者的你 却因大崩落而停下了脚步
やるなら楽しめ
要做就要做得开心
君にはもっと　ナンセンスが必要だよ
你还远不够疯狂
non-sense
あれ？
诶？
あいつあれで結構ふてぶてしいからな
别看他那样 那家伙可是挺死皮赖脸的
死んでなきゃ生きてるだろ
如果没死 肯定就还活着吧
はあ
好吧
俺にナンセンスが足りないだと？
居然说我不够疯狂？
non-sense
バカ言え
真是蠢话
俺たちの存在自体　不条理そのものじゃねぇか
我们的存在本身不就是不合理的吗
何事
怎么回事
敵襲か
敌袭吗
分かんない
不知道
敵襲なのか
是敌袭吗
でも　結構ヤバそう
但看起来很不妙啊
こんなのはやっぱり
这种事果然
ただのゲームだ
只不过是个游戏
何じゃ　ありゃ
那是什么鬼啊
どっから湧いた
这些家伙从哪冒出来的
切りないですよ
真是没完没了
どうする　クラウス
怎么办 克劳斯
全構成員に通達
通知全体社员
レオナルドの確保に加え
确保雷欧纳鲁德的安全
街中のグールを殲滅せよ
并将街上的丧尸全部歼灭
なにあれ　かわいくなーい
那是什么啊 一点都不可爱
分かってないな　アリギュラちゃん
你真是不懂啊 亚莉基菈
エンタメにゾンビ必須でしょう
僵尸可是找乐子的必需品啊
どうせ暇つぶしの副産物でしょ
反正只不过是消磨时间的副产品而已吧
もっちろん
当然
生きるからには
既然活着
余興が必要だからね
就需要有点助兴节目啊
ギルベルト
吉贝尔特
先生
老师
まずいですよー
这不妙啊
これ絶対ウィリアム君
这肯定是威廉姆
っていうか　あの王様？
或者该说是那个什么王？
絶望王です
绝望王
の仕業じゃないですかー
是他干的好事吧
落ち着け　バカモノ
冷静点 笨蛋
こんなことさせられてたら
如果是被用来做这么可怕的事
クラウスさんが行く前に　彼　死んじゃいますよ
那在克劳斯先生去之前 威尔就要死了吧
もう　あれですか
只能那样做了吗
私ちょっと行ってきますか
只能我去一趟了吗
テレポーターとして
作为传送者
お嬢が行ってどうするんです
小姑娘你过去是打算做什么
行くだけですよ　私ただのテレポーターだもん
只是过去而已 反正我只是个传送者
いいから
不用了
ウィルのことはクラウスに任せる
威尔就交给克劳斯吧
我々は我々の最善をここで行うんだ
我们留在这里将我们能做的做好
頼む　クラウス
拜托了 克劳斯
子供が絶望王を名乗る世界では　あまりに悲しすぎる
这样一个孩子自称绝望王的世界 实在太让人悲伤了
何　あれ
那是什么
あんなもんあるなんて　聞いてないんですけど
我可没听说过有那种东西啊
ソニック？
索尼克？
びっくりしたぁ
吓我一跳
あれ？
诶？
拾ってくれたのか　ありが…
你把这个捡回来了吗 谢…
お願いします　レオを…助けてください
拜托了 救救…雷欧
中央病院の…墓地にいるはずです
他现在应该在…中央医院的墓地
ホワイト？
小白？
お願い　レオを…死なせないで
拜托了 别让…雷欧死了
お前これ　クラウスさんたちに届けてくれよ
你应该把这个交给克劳斯先生他们了啦
でも　また病院送りになっても堪んないしなぁ
不过 要是又落了一个送医的结局也真是让人受不了呢
ごめん　ソニック
抱歉 索尼克
それ　もう少し預かっといて
你再替我保管一段时间吧
俺　やっぱりちょっと　行ってくる
我果然还是要去一趟
各結界安定してます
各结界都处于稳定状态
ラスト一つが発見
最后一处结界已经找到
修正され次第　すぐに連結できます
一旦修复 马上就能连接
ので
因此
先生　頑張れ　早く見つけてー
老师加油 快找出来
あと一本　あと一本　あと一本　あと一本
还有一个 还有一个 还有一个 还有一个
見つけたぞ
找到你了
レオナルド
雷欧纳鲁德
次から次へと　忙しないな　まったく
一次又一次地 你可真是不让人省心啊
俺のジープがー
我的吉普车啊…
エイブラムスさん
艾布拉姆斯先生
捜したぞ　お前
我们找你好久了
移動すんにはどうすんだ　これ
这可还怎么赶路啊
無事で何より
你没事就好
もうー
真是的
はい
谢谢
驚くかもしれんが　よく聞け
有件事你也许会感到惊讶 不过听好了
お前のガールフレンドは人間ではない
你的女朋友不是人类
結界なんですよね
她是结界对吧
知っとったのか
你已经知道了啊
なら話は早い
那就好说了
この緊張状態を支えているのは恐らく彼女だ
她恐怕就是维持现在的紧张局面不崩坏的人
だが　それもいつまで持つか分からん
但也不知道她能坚持到什么时候
そうなる前に…
在事态恶化之前…
ホワイトを見つければいいんですよね
找到小白就行了吧
大丈夫です　やれます
别担心 我会找到的
バカヤロウ
混蛋
眼は？
眼睛呢？
死守です
会死守住
ハマーさん？
血槌先生？
聞いたよ　結界のとこまで行くんでしょう
我听说了 你是要到结界那里去吧
どこ
在哪儿
たぶん　あそこの上だと
应该是在那个的上面
ちょっと遠いね　手伝うよ
有点远啊 我来帮你一把吧
全力ハンマースロー
全力血槌投掷
チェインさん
珍小姐
元気そうだね
你挺精神啊
よかった
太好了
もしかして　心配してくれて…
莫非你是在担心我…
まずい
糟糕
私は消えるからいいけど
我能脱身 所以倒是没关系
最後に会えてよかった
能在最后见你一面真是太好了
何てこと言うんですか
你这话太不吉利了吧
はい　レオの生存　確認しました
是 已确认了雷欧的存活
シナトベ
风神
風編み
「织风」
レオ君
雷欧
大丈夫ですか
你没事吧
ありがとうございましたー
十分感谢
あれ？
诶？
レオ君
雷欧
呆れた
真是服了
まさか本当に走っていく気？
他难道真的打算就这么跑着去？
この悪夢みたいな遊園地の中を？
在这个噩梦般的游乐园里？
一人で？
自己一人？
なしでしょう
这可不成吧
無茶です
太胡来了
でも　僕の知ってるヘルサレムズ・ロットは
但是 我所了解的赫尔沙雷姆兹·罗特
今までだってずっと　異常が日常の遊園地ですよ
一直以来都是反常即是平常的游乐园啊
みなさんに会えてよかった
能遇见你们真是太好了
この数か月があったから今は
正因为有了这几个月的经历
前へ進めます
现在的我才能向前迈进
レオ君
雷欧
それとこれとは話が別です
这是两回事
そうね
是啊
正直無謀としか思えませんし
说实话 你这样只能说是鲁莽
こんな1ミリも同意できません
我一丝一毫都无法认同
まあね
对啊
なのでこれは　友人としての判断です
因此我将要说的 是以朋友的身份做出的判断
君は君自身が思っている通り
正如你自己所认为的那样
本当に普通の男の子です
你只是个非常普通的男孩而已
普通に優しくて　普通に明るく　普通にお節介で
像普通人一样温和 开朗 爱多管闲事
正義感も強いし　仲間思いで　誠実だ
正义感很强 会为同伴着想 也很诚实
無自覚でしょうが
也许你自己没察觉到
君の普通は　世間一般において
但你的这种普通 按这世上一般的观点来看
勇敢や高潔と呼ばれるものです
是被称为勇敢与高尚的品质
そんな君だから
正因为你是这样的人
危険を顧みず　友達のところへ走っていけるのも
所以不顾危险冲往朋友身边
きっと普通のことなんでしょうね
对你来说肯定也是很普通的事吧
レオ君　また後で
雷欧 稍后见
グッドラック
Good luck
13王の一人　絶望王とお見受けする
想必您就是十三王之一的绝望王
だったら何だ　クラウス・V・ラインヘルツ
那又怎样 克劳斯·V·莱因赫兹
こうして会うのは初めてだな
我们还是第一次像这样见面吧
ご機嫌よう　消えてくれ
你好 再见
お前のことは待ってない
我可没在等你
私も　貴殿に会いに来たわけではありません
我也不是为了见您才来这里的
ウィリアム・マクベス
威廉姆·麦克白
彼はどこに
他在哪里
昔からたまにいるんだよなぁ
一直以来都时有出现呢
この手の種類の人間が
像他这样的人
前に映画にもあっただろう
之前电影里也出现过吧
ガキが超能力を使うやつ
就是小鬼使用超能力的那部
「シャイニング」なんて呼びたくなる気持ちも
大家想称其为「shining」的心情
分からなくはないよな
也不是不能理解
ゲームだよ　ヒーロー
这只是场游戏 英雄
あんたは　俺から「俺」を守りきるんだ
你的角色任务就是 将「我」从我手中救下
お得意の「希望」をな
保护你们最爱的「希望」
A3　C1　E5地区から救援要請です
从A3 C1 E5地区传来支援请求
はーい
知道啦
さっ　とっとと次行くわよ　次
好了 赶紧去下一个地方吧 下一个
うん
嗯
まっすぐ進んでくとこなんか
在勇往直前这一点上
ちょっと似てるわよね
他们两人有点像呢
確かに
的确
人間は悲しいな
人类真是可悲啊
愚かと呼ぶには　あんまりに無垢で一途だ
太过单纯而执着 以致于无法称其为愚蠢
だから俺は　いつまでたっても
所以我从过去直到未来
お前たちに囚われたままなんだろうなぁ
都无法离开你们的束缚吧
私は　決して己を　諦めているわけではない
我绝对不会放弃自己
ゲームはいずれ盤上で
想玩游戏的话我会在棋盘上等您
それが叶わぬのなら
但若是您不愿如此
今は貴殿に眠っていただくほかない
现在就只能请您沉睡了
お前　俺を使って憂さ晴らししやがったな
你刚才是在拿我当消遣吗
崩落…　いや　義眼のガキか
是因为崩落… 不 义眼小鬼吗
何でお前があいつのことまで背負う必要がある
你为什么要连那个小鬼的事情也背负起来
図々しい奴
真是厚颜无耻的家伙
貴殿が　先刻己に呵したように
正如您刚才呵斥的那样
私にも　遵守すべき法と矜持があるのです
我也有必须遵守的规则和自尊
「シャイニング」
「shining」
光を欲している限り　あなたは彼を殺せない
只要您还向往着光明 您就无法杀死他
希望を欲しているからこそ　彼を求めたのでは？
正是因为您向往着希望 当初才找到了他不是吗
お前　意外と舌が回るじゃねぇか
没想到你还挺能说会道的
知ったふうな口利いてんじゃねぇぞ　人間
不要说得好像什么都知道似的 人类
ブレングリード流血闘術
布雷格利德流血斗术
推して参る
前来参战
俺から「俺」を救ってくれよ
从我手中把「我」解救出去吧
ヒーロー
英雄
シャッフル
视觉扰乱
なんで今　よりによって今？
为什么是现在 偏偏选在现在坏了？
ちょっ…　タンマタンマタンマ
等… 暂停暂停暂停
終わった
完蛋了
こんなところで　なーに死にかけてやがる
在这种地方送死 你是怎么想的啊
刃身ノ壱
刃身之一
絡むな
别被缠住了
七獄
七狱
決まった
搞定了
じゃ…ねぇよ
才怪咧
认真的
真心不爽
吐槽
マジで死にかけたっつうの
我真的差点就挂掉了
ちょっとは加減とか考えろよ　あんた
你能稍微考虑下出手的轻重吗
んだよ　全然元気じゃねぇか
什么啊 这不是活蹦乱跳的吗
世話かけさすな　ハゲ
不要给我添麻烦 秃子
誰がハゲだ
谁是秃子
元気じゃないですよ　さっきだって眼が…
哪里活蹦乱跳了 刚才眼睛还…
眼がー
眼睛啊
やかましい奴だな　おい
真是一惊一乍的家伙啊
どうしよう
怎么办
どうもこうもねぇだろう
还能怎么办
エイブラムスさんに怒られる
要被艾布拉姆斯先生骂了
まあな
是啊
僕これから　友達見つけなきゃならないんですよ
我现在必须要找到我的朋友
おう
哦
でも　片目で大丈夫なんすかね
但是 只剩一只眼睛没问题吗
やるしかねぇだろ
只能硬着头皮上了
でも　万が一…
但是 万一…
うるせぇー
真啰嗦啊
やる or die or deathだ
去做 or 去死 or 去死
でもー
但是
たかが道具だ
那只是工具而已
てめぇが折れなきゃ何とかなる
只要你不放弃 总会有办法的
つまりそれは…根性論？
也就是说…毅力决定一切？
そうだ
没错
けどそれがあるから　お前もライブラなんだろ
不过正因为有毅力 你才成为了莱布拉的一员不是吗
立ち止まんな　クソガキ
不要止步不前了 臭小鬼
扉開けば　捻れた昼の夜
推开门扉 是扭曲的昼夜
行け　レオ
去吧 雷欧
旦那が待ってる
老大在等着你
昨日どうやって帰った　体だけが確か
忘却昨日归途 只剩身体留下的感触
はい
是
おはよう　これからまた迷子の続き
早安 如今仍继续迷途之旅
見慣れた知らない　景色の中で
在这似曾相识的陌生风景
こわっ
好吓人
やる気満々じゃねぇか　お前
你这不是干劲十足吗
もう駄目って思ってから　わりと何だかやれている
一旦想要放弃 反倒能够顺利前行
死にきらないくらいに丈夫　何かちょっと恥ずかしい
为自己的顽强生命略感尴尬
やるべきことは　忘れていても解る
自己应尽之责 即便忘却也了然于心
そうしないと　とても苦しいから
若非如此 只会陷入苦楚深渊
顔を上げて　黒い目の人
抬起你的头 黑瞳的人儿
君が見たから　光は生まれた
是你的眼眸 孕育出了闪耀光芒
お前　俺からこいつを取り返すっつったけどな
虽然你说要从我这里夺回这家伙
選んだ色で塗った　世界に囲まれて
被囚于染上自我色彩的世界
俺がこいつを選んだんじゃない
但不是我选择了这家伙
選べない傷の意味はどこだろう
无法抉择的伤痕究竟有何意义
こいつが俺を受け入れたんだよ
而是这家伙接受了我
ご自分だけがヒーロー　世界の真ん中で
你就是英雄 在世界的中央
終わるまで出突っ張り　ステージの上
不懈挥洒于人生的舞台 直至终结来临
お前と同じような面をしてた
他的表情 和你一样
どうしよう　空っぽのふりも出来ない
如何是好 充实得无法装作空虚
だから　安心しろ
所以 放心吧
お前がここでくたばっても
就算你在这里精疲力竭地死去
ハロー　どうも　僕はここ
Hello 你好 我就在这
きっと　次のお前が　お前を活かすさ
肯定 下一个出现的你 也会让你活下去
ハロー　どうも　僕はここ
Hello 你好 我就在这
覚えてしまった感覚　思い出とは違う類
涌上心头的熟悉感触 并非回忆云云
もっと涙の側にあって　いつも心臓掴まれていて
它总是催人泪下 总是郁结于心
そんなの…
那样的事…
充分理解出来ている　ずっとそれと一緒
我十分明了 此生将与之共存
僕は嫌だ
我不喜欢
そうじゃないと　何も見えないから
若非如此 只会落入无尽黑暗
たとえ…お前の言うことが正しくても
就算…你说的是正确的
息を繋ぐ　生きる強い人
一直活下去 顽强的人儿
止まる心を　引き摺って連れてきた
将停摆的心 重新上弦带向未来
それが…誰かがいなくてもいい理由には…ならない
但是…这也不能成为让一个人消失的…理由
塞いだ耳で聴いた　虹の様なメロディー
捂住双耳听见的 是彩虹般的旋律
砕けない思いが内側で歌う
那是坚不可摧的思绪回响于心
じゃあ　どうする
那你说怎么办
隠れていたってヒーロー　守るものがある
无名的英雄 也有想守护之物
眼ン玉使って　お前が俺を殺すのか
你要用你的眼睛来了结我吗
恐いのは　それほど気付いているから
为何畏惧 只因熟知这一现实
扉開けば　捻れた本当の嘘
推开门扉  是扭曲的真相
分からない
我不知道
空っぽのふりのふり　体だけが確か
空虚地空虚着 只剩身体留下的感触
そうしたほうがいいのかもしれないけど
也许我应该那么做
おはよう　今でもまだ最後の続き
早安 如今仍走在终焉之途
でも　僕にはまだ
但是 我还不知道
叫ぼう　そこから　どうも　僕はここ
就在那里奋声疾呼 你好 我就在这
それが本当に正しいのかどうか　分からない
那样做到底是不是正确的
だから　考え続けるよ　生きてる限り
所以 只要我还活着 就会一直思考下去
今度君に会う時は
下次再遇到你的时候
さあ目を開けて　君は強い人
睁开你的眼 坚强的人儿
きっと　今よりもっとマシな答えが返せるように
一定会回复你一个比现在更像样的答案
その目が見たから　全ては生まれた
是你的眼眸 孕育出了一切万物
選んだ色で塗った　世界に囲まれて
被囚于染上自我色彩的世界
選べない傷の意味はどこだろう
无法抉择的伤痕究竟有何意义
死にたくない　死にたくない　死にたくない
我不想死 我不想死 我不想死
ご自分だけがヒーロー　守ったものがある
你就是英雄 也曾有守护之物
生きたい
想活下去
恐いのは　その価値を知っているから
为何畏惧 只因懂得这份价值
ホワイトー
小白
塞いだ耳で聴いた　虹の様なメロディー
捂住双耳听见的 是彩虹般的旋律
君が
只要你
光に向かって　一歩でも進もうとしている限り
还在努力朝着光明前进
砕けない思いが内側で歌う
那是坚不可摧的思绪回响于心
君の魂が
你的灵魂
悲鳴をあげたヒーロー　世界の真ん中で
痛苦的英雄 在世界的中央
真に敗北することなど　断じてない
就绝不会迎来真正的落败
終わるまで出突っ張り　自分が見ている
注视着不懈挥洒的自己 直至终结来临
だからもう　死んだふりも意味ない
事到如今 装作死去也毫无意义
もう一人の君は　まだ諦めてない
另外一个你 还没有放弃
なのに　君が諦めていいのか
而你能就这么放弃了吗
ハロー　どうも　僕はここ
Hello 你好 我就在这
ホワイトー
小白
ハロー　どうも　僕はここ
Hello 你好 我就在这
ウィル…
威尔…
やあ
嗨
大丈夫？
还好吗
声が聞こえて…
我听到了声音…
あなただった？
是你吗
かもね
也许吧
レオ　私…
雷欧 我…
ホワイト
小白
僕は　君の秘密をちゃんと知ってる
你的秘密 我都了解
だから　大丈夫だ
所以 不用担心
ブラックは　生きたがってる
黑 他想活下去
今の彼を助けることは　今の君にしかできないよ
只有现在的你 才能帮助现在的他
ホワイト
小白
「光に向かって　一歩でも進もうとしている限り」
「只要还在努力朝着光明前进」
「人間の魂が　真に敗北することなど　断じてない」
「人的灵魂就绝不会迎来真正的败落」
受け売り
我学来的
ホワイト
小白
君がもし　強すぎる光に怯えて　立ち止まっているのなら
如果你因为害怕太过耀眼的光芒而止步不前的话
僕が何度でも
不论多少次
君の手を引くよ
我都会拉紧你的手
レオ…
雷欧…
行こう
走吧
手始めに　世界を救うんだ
第一步 先来拯救世界吧
ごめん　ブラック
抱歉 黑
視界　共有
视野 共有
クソガキ　眼を…
臭小鬼 我的眼睛…
メアリ・マクベス
玛丽·麦克白
うるせぇ…
真烦人…
寝てろ　ウィリアム…
给我去睡 威廉姆…
ハイ　ブラック
Hi 黑
ハイ　ホワイト
Hi 小白
何してんの
你在做什么呢
生きてるか確かめてるの
在确认你是不是活着
そっか
这样啊
ブラック
黑
僕は…
对我来说
別に世界がどうなったっていい
其实世界变成什么样都无所谓
こうなる前から　もともと歪だったんだ
反正在变成这样之前 本来也就是扭曲的
今更結界なんか張ってごまかしたところで
就算现在张开结界想要临时抱佛脚
どうせいつかまた同じようなことが起こるに決まってる
但肯定有一天也会发生和那时同样的事情
だったら　いっそこのまま壊れてしまったほうが…
所以我想 还不如就这么毁灭了…
ブラック
黑
嘘つかないで
不要撒谎
勇敢で優しい　私のお兄ちゃんはどこに行っちゃったの
我那勇敢温柔的哥哥去哪儿了
君を失いたくない
我不想失去你
今の僕には　もう君を救う術がない
现在的我 已经没有办法救你了
怖いんだ　ホワイト
我好怕啊 小白
君のいなくなった世界なんて
失去你的世界
僕にとってはないのと同じだ
对我来说毫无意义
何言ってんの
别说傻话了
私一人消えたところで　世界がなくなるわけないでしょ
就算我一个人不在了 这个世界也不可能消失不是吗
バカね
傻瓜
生きて　ブラック
活下去 黑
The sky is high
これからあなたが生きてく世界を　簡単に否定しちゃダメ
不要轻易否定这个你将要生活下去的世界
Don't try to pry
そしたら私たち　きっとずっと一緒にいられるわ
这样的话 我们肯定能一直在一起的
うん
嗯
White gloves, white breath
Leave me here with a tear
先生
老师
ラスト一つ　反応出ました
最后一处结界有反应了
僕にはもう　君の修復と固定に回せるほど　力が残ってない
我已经没有足够的力量来修复和固定你了
Clouds stay up high
だから　君の体に残った力を借りて　新しい結界を張り直す
所以 我要借用你身体里残存的力量 来张开新的结界
I hide to cry
正直　うまくいくのか　自信ないけど
说实话 我不能保证一定会成功
Dream's gone and it left
ウィルなら大丈夫
你没问题的
Only pain here in my heart
パパとママもついてる
爸爸和妈妈也和我们在一起
3年も私をここにいさせてくれたのは　パパとママの愛情よ
正是爸爸和妈妈的爱 让我在这世上多停留了3年
Alone
そうだな
说得也是
頼もしいよ
真是让人心安
Shadows say good bye and run
Feels like I'm close to the shore
Snowbirds say good bye and bow
またね　ウィリアム
再见了 威廉姆
私の希望　私の未来
我的希望 我的未来
feels like I'm close to you
The sky is high
い…い…やったー
成…成…成功了
Don't try to pry
やった　やった　やった
成功了 成功了 成功了
Birds fly up high
I hide to cry
Good bye
もう少し到着が遅ければ
你再晚到一会儿的话
デリバリーを頼むところだった
我就要叫外卖了
はい　すいません
是吗 真不好意思
冗談だ
我开玩笑的
はい　すいません
哦 不好意思
レオナルド君
雷欧纳鲁德
見事だった
干得漂亮
今回の件
这次的事件中
彼らを救ったのは　君という一人の人間だ
是你这个人 拯救了他们
胸を張りたまえ　レオナルド・ウォッチ
挺起胸膛吧 雷欧纳鲁德·渥奇
私は君を　誇りに思う
我以你为豪
はい　あの…
嗯 那个…
なんかご迷惑をおかけして　すいません
总是给你们添麻烦 真的很抱歉
はい
谢谢
見てるか　ホワイト
看到了吗 小白
君のナイトはボロボロだけど
虽然你的骑士已经遍体鳞伤
でも　すっごくかっこいいよ
但是 真的是非常的帅气
いや　違うな
不 说错了
彼は僕らの　ヒーローだ
他是我们的 英雄
超天変地異みたいな狂騒にも慣れて
惊天动地的狂乱已是惯常
こんな日常を平和と見間違う
以致于反常的每日都让人错感安详
rambling coaster揺さぶられながら
在蜿蜒的过山车上摇摇荡荡
見失えないものは何だ
又有何物始终不能迷失
平等性原理主義の概念に飲まれて
被平等主义的概念冲昏头脑
心までがまるでエトセトラ
连内心都被省而略之
大嫌い　大好き　ちゃんと喋らなきゃ
是讨厌还是喜欢 大胆说出心中所想
人形とさして変わらないし
不然又与人偶有何区别
宵街を行く人だかりは
华灯初上的熙攘街头
嬉しそうだったり　寂しそうだったり
有人欣喜 有人孤寂
コントラストが五線譜を飛び回り
这番差异交错出五线谱
歌とリムズになる
幻化为歌曲与旋律
ママレード＆シュガーソング
唱起橘酱&蜜糖的乐曲
ピーナッツ＆ビターステップ
踏起花生&苦酒的舞步
甘くて苦くて目が回りそうです
甘甜苦涩 迷乱人眼
南南西を目指して　パーティーを続けよう
航向南南西 到那继续狂欢
世界中を驚かせてしまう夜になる
让此夜惊艳世界
I feel上々　連鎖になってリフレクト
心情绝佳 喜悦传递 现于歌舞
feeling song ＆ step 鳴らし続けることだけが
用心感受乐曲&舞步 唯有不停歇的律动
ハロー　ミシェーラ　元気ですか
哈喽 米修菈 你最近过得好吗
僕たちを僕たちたらしめる証明になる　QED
才能证明我们还保有自我 证明完毕！
兄ちゃんは元気です
哥哥我过得很好
手紙を書いたのは　自分なりに考えたけじめのつもりだ
写这封信 是打算以此作为一个句点
ママレード＆シュガーソング
唱起橘酱&蜜糖的乐曲
ピーナッツ＆ビターステップ
踏起花生&苦酒的舞步
どうか怒らずに
请你不要生气
生きてく理由をそこに映し出せ
歌舞映出生存理由
兄貴のためと思って　持っていてほしい
就当作是为了哥哥我 将这封信收好
北北東は後方へ　その距離が誇らしい
越过北北东 以此航距为豪
ミシェーラ　僕は元気だ
米修菈 我过得很好
世界中を驚かせ続けよう
让世界继续为之惊艳
君のいない街で　君の光を頼りに
在没有你的城市 依靠着你的光明
ママレード＆シュガーソング
唱起橘酱&蜜糖的乐曲
今日も何とか生き延びている
今天也好歹活了下来
ピーナッツ＆ビターステップ
踏起花生&苦酒的舞步
甘くて苦くて目が回りそうです
甘甜苦涩 迷乱人眼
会えるのはもう少し先になるだろう
与你的相会 还要等到不远的将来吧
南南西を目指して　パーティを続けよう
航向南南西 到那继续狂欢
でもいつか　きっと直接伝えるよ
但是总有一天 我会亲口告诉你的
世界中を驚かせてしまう夜になる
让此夜惊艳世界
僕の見てきた世界の話
关于我所见到的世界
I feel 上々　連鎖になってリフレクション
心情绝佳 喜悦传递 现于歌舞
僕と　僕に希望を示してくれた　ある人たちの物語
关于我 以及赐予我希望的人们的故事
goes on　一興去って一難去ってまた一興
goes on 狂欢过后 跨过一劫又来作乐
一難去ってまた一興
跨过一劫又来作乐
君が新しい同志か
你就是我们的新同志吗
歓迎しよう
欢迎你
We gotta happiness,phrases & melodies！
ようこそ　ライブラへ
欢迎加入莱布拉